ХОЛМ ФЕЙ
текстовая игра-квест
v1.5 with map

Автор: Belial
Большая просьба все найденные баги присылать на
e-mail: belgame@bk.ru

Протестировано на URQ 1.4 win, URQ_DOS 1.35_wcl, AkURQ 1.1
Корректная работа с другими версиями интерпретатора не гарантирована.

Управление:

Передвижение по локациям и действия осуществляются посредством нажития
на кнопки. При появлении после текста описания значка '>' означает - 'нажмите
любую клавишу' (для URQ_DOS и AkURQ). 

Получить описание предметов инвентаря можно: 
- выбрав интересующий вас предмет в окне инвентаря и выполнив действие 
'Осмотреть' в списке, расположенном под окном иныентаря  (для URQ win и AkURQ)

- нажать клавишу 'U' -  выбрать предмет из  списка - выбрать действие 'Осмотреть'
(для URQ dos)

Cоветы по прохождению:

Игра проходима и фатальных багов не содержит, так что если совсем застряли - 
не вините разработчика, а подумайте хорошо, почитайте описания предметов инвентаря,
локаций, побродите по локациям, осмотритесь хорошенько.

Я не стал делать в игре карту, побоявшись, что это слишком упростит игру, но и не ставил
себе цели заставлять игрока блуждать по огромному лабиринту - поэтому старался
придать каждой локации какие-то отличительные признаки, индивидуальность,
чтобы их легче было запомнить и ориентироваться.
Всего в игре 27 основных локаций - не много, так что думаю заблудиться вы не должны.
На всякий случай можно набросать для себя схему в процессе игры.

Ситуация во многих локациях меняется в зависимости от ваших действий, поэтому не ленитесь
возвращаться туда, где уже были.

Подсказки: эльф любит меняться - пользуйтесь этим. Предметы можно обменять не только на совет, но и на те предметы, которые вы отдали эльфу раньше.

Ну, пожалуй это и все.

Приятной игры!

Студия BELGAME.
июнь 2006 г.